# Chapter 1

南加州的一月是带着些凉意的。不过地中海气候特殊，再冷也不过是十几度，并不难熬。就是冬天偶尔会下些小雨，得套上件厚点的外套才行。

今天倒是阳光正好，白天最高能有十九度。

任豪从来没去过第二个地方有当地这般奇怪的天气。夏天干燥凉爽，冬天温暖多雨，是天气预报说出来别人都不会相信的气候。但是这个临海城市偏偏就是这样风景绝美，气候宜人，让他总感叹自己申请学校时选对了地方。

研一刚过一个学期，日子过得倒是还不错。

他今天浑浑噩噩在家里睡了一天，睁眼就是晚上九点多了。没想到被焉栩嘉隔空微信揪了起来，让他出来蹦迪。

呃……这大周六的，实在有点懒得动。

可群里的消息闪着，他看到了周震南那个头像：是他小时候的一张照片，胖嘟嘟的脸上甚至还带了一丝迷茫和憨批。

周震南：赶紧出来high

任豪跳了起来，刷牙抹脸的，随便套了身衣服就出门了。

害，饭都没吃。

到了车上，一行五个人出发往城里的方向开，要去城里那pub一条街。任豪安安静静地挤在焉栩嘉那X5的后座角落里，刷着手机不说话。

翟潇闻倒是激动得一批，和周震南挤在一块吹嘘，‘诶我真没去过酒吧，我在国内巨乖好吗！整天托福GRE，中介天天盯着改文书，哪有空啊。’

周震南翻了个白眼，‘就你？我不信。’

俩人在车上互怼着，焉栩嘉在前边开车。旁边副驾是张颜齐，拿手机搜索当地最热闹的pub，帮焉栩嘉调整了下导航。

焉栩嘉开车一向快，没一会就到了。周六晚上热闹，路边的停车位都满了，只能把车停远一些。等走到pub门口，已经是排上了好长一条队。几人只能站进了队里，与前后那些明显上了头的美国人一起等着，一看就是学校里的学生们。

翟潇闻去没去过pub不好说，任豪是真的没去过，尽管他长了一副铁渣男的样子。

高中都住在家里，天天准备出国，哪里有空出去浪啊。大学倒是没什么事，他就整天窝在家里打CSGO，晨昏颠倒，简直不要太舒服。

去酒吧能有打CS爽吗？

周震南穿了简简单单一身黑，站在几人中却是最显眼的一个。可能是因为他那气场实在是强大，眯着眼睛就能把人吓跑。

但是只要他一说上话，就一点也不高冷了。相反，还是话特别多那种。他跟张颜齐、翟潇闻凑在一起的时候，能把人吵翻。张颜齐本来话就多，又是不接梗难受的性子，一句话不说就能难受半天。翟潇闻家里和张颜齐家认了个干亲，不过这两人吵闹程度都是一骑绝尘，任豪经常怀疑他俩是不是真的有血缘关系。

焉栩嘉平时话少安静些，不过笑点奇低。张颜齐说个梗，他能笑得脸都变形，喷出口水来。这么看，任豪可能是五个人里最稳重的了。也是因为他整天打游戏日夜颠倒，跟大家没那么熟罢了。

刚过去一个学期，研究生人少，整个系不过二十几人，熟面孔就那么几个。再加上课全都在一起，五个人就成了低头不见抬头见的同学。焉栩嘉和任豪住在一起，张颜齐住在他们对面的小区。翟潇闻和周震南碰巧一起租的房子，离得都不太远。

任豪平常根本不怎么说话，经常翘课日夜颠倒打着游戏，有时候还要拉上焉栩嘉。两人不来上课，就全指望张颜齐给他们转达消息。这个课下周due，那个课需要组队，final考试范围，都是张颜齐告诉他们。齐齐纯学霸，脾气又好。学习上吧，不仅要带着翟潇闻飞，还要顺便拖着天天打游戏的任豪和焉栩嘉。周震南更是能抱大腿，每天除了上课准时，心思根本就不怎么往学业上使，全靠张颜齐的作业和笔记过活。下了课，就不知道跑哪里去了，连一个屋的翟潇闻都经常见不到他。

这四个人第一个学期勉强飞过了所有课程，全都是张颜齐的功劳。一个圣诞假期二十天过去，回来后几个人倒是熟悉了很多，建了一个微信小群。除了平时下课吃食堂，每周五晚上都照例一起出去中餐馆吃个像样点的饭。这会儿刚开学第二周，也没什么可忙的。翟潇闻一直想去pub玩一趟开开眼，四个人心血来潮，揪上家里睡觉的任豪就来了。

几个人坐在台子里，看着池里的人狂欢。两杯margarita下去，任豪觉得自己喝了个寂寞。

柠檬茶都比这劲大，这pub挣钱倒是快。一杯近二十刀，来十杯也醉不了。怪不得那些排队的人都看起来晕晕乎乎的，怕是都喝得差不多才过来high，省得被宰。

耳边的音乐吵得过分，任豪有些僵硬地坐在皮座上发着呆。周震南和张颜齐又拎了几杯long island，喝起来就是苦味冰红茶，真的没啥意思。

但是买回来也不能浪费，任豪只能当水喝下去，多跑了几次厕所。焉栩嘉要开车不能喝酒，却和翟潇闻一起面对面傻笑得开心，比喝了四杯鸡尾酒的任豪还高兴。

旁边周震南有一点脸红了，好像酒量不太行的样子。

张颜齐也嫌这么喝下去慢，干脆点了四杯tequila shot，列在了大家面前。周震南和翟潇闻笑得开心，嚷嚷着一起干掉。

音乐嘈杂，咚咚地震在耳膜上让人血脉喷张。任豪仰头干了那shot，突然有些晕乎乎的，时间仿佛都慢下来好多。Post Malone的癫狂声音在他脑子里爆炸，他有些控制不住嘴角的上扬。

他看着周震南起身，拉着翟潇闻一起挤进了人群跳舞，high得不行。

任豪转身带上了张颜齐的墨镜，穿上张颜齐今日带来的那骚粉色毛茸茸外套，突然有点高兴，甚至他也不知道高兴些什么。

周震南那黑色上衣有点过于松松垮垮了，挂在肩膀上露出了好白的皮肤，后背上那星若隐若现有点惹眼。

上了头的周震南还要接着喝，自己跑到吧台又点了杯vodka shot。任豪有点担心他喝太多，跟着他到了吧台，谁知道他抿了一口就嫌太苦，眉头紧紧皱了起来。任豪双手撑在吧台上，隔开旁边那些有点疯狂的美国人，把他护在身前。耳朵被周围的噪音充斥着，周震南那厚厚的小巧嘴唇正在叭叭说着什么，却听不太清。

周震南半眯着眼睛，有点不耐烦，干脆上前凑近他右耳，左手顺势环住了他的腰。

呼吸带来的炙热喷薄在任豪耳根，那软软的声音落在他脑子里，一瞬间将整个bar里的嘈杂打包扔出了窗外。

‘不想喝这个了……’他糯糯地趴在任豪耳边说着。

昏暗的人群里，周震南仿佛是喝得太多，晕乎乎有些控制不住自己的力气，嘴唇贴在了任豪那棱角分明的侧脸上，一路轻轻蹭到了他脖子右侧那颗显眼的痣，留下了一条滚烫的印记。

任豪感觉自己这辈子心跳还没这么快过。

md。

起反应了。

他的右手像是不受控制一样，顺手盘上了周震南的腰。他的皮肤那么软，隔着那层衣服都能感受。

任豪实在是有点控制不住自己，虽然舍不得，还是秉持着最后一丝理性，伸出左手把周震南扶好，接过他右手那杯shot。

‘不想喝就不喝了。’

任豪脑子一热，将那小玻璃杯里的酒一口干掉了。

刚去上厕所的翟潇闻回来了。任豪有些慌张，赶紧抽回了自己右手，问他还要不要点酒。

任豪换了个姿势站着，掩饰一下自己的不自在，万分庆幸这pub又吵又暗，啥也看不清。

他有些不敢看周震南的眼睛，躲避着，一起回去蹦迪了。

蹦了没一会，pub就开始清人了。说是政府规定，一点半就要关门。

张颜齐有些懵逼，‘没听说还有这奇葩约定啊？这个点夜生活不应该刚开始么？’

‘就这？’翟潇闻有些傻，自己虽然第一次蹦迪，也是做好了通宵准备。此时被轰出去，实在有些不爽。

走在街上，四周都是从pub被赶出来的人。周震南醉得明显，小手扯着自己那松垮的领口笑着说热。

翟潇闻一脸慌张摁住他的手，说再扯就要掉了。

任豪跟在后边，扶着旁边路都走不直的张颜齐，眼神却没从周震南那领口下来过。

焉栩嘉领着几人上了车，一路往家里开。张颜齐喝得兴奋，非说不尽兴，不能就这么回去。可惜任豪查了查，当地所有的娱乐场所都关了，只能说回家接着喝。周震南说家里囤了酒，焉栩嘉就导航了他家小区，一路开了回去。

从公寓的车库进去，电梯只能上到二层。露天的走廊曲曲折折实在有些弯绕。不过这公寓环境好，一层是车库，二层以上是公寓。架空的走廊空间还种了许多棕榈树，与这海边城市的特点相符。

出了电梯，三人在前边走着，刚好剩下了周震南走在任豪身边。

心跳加速，是因为周震南身上那股橙花味有点浓，狠狠往任豪脑子里钻。

任豪有些慌，感觉路都不敢走了。

眼看着前边三人过了转角，周震南突然一侧身，伸手从他腰间摸了过去。微微抬头，边走边笑嘻嘻看着他眼睛。

不是平时他和翟潇闻在一块打闹憨批的笑容，而是带着一丝玩笑和暧昧。酒劲作祟，周震南的体温有些高，蒸发成嘴角那樱桃似的红色。

任豪控制不住自己，只好张开手搂着他的肩，强颜欢笑着黏在一起走了两步。

可是那橙花味诱人，周震南的身子又滚烫，让他没一点招架之力。

那几杯酒虽然劲不小，可一路回来也过了挺久，早就醒的差不多了，实在没法当作任豪这冲动的借口。

他往前看了一眼，三个人已经转了弯没了影，只剩脚步声啪嗒继续往前走着。

任豪右手突然用力，抓紧了周震南那肩膀，闭眼低头吻了下去。

周震南的嘴唇是这世界上最软的东西吧。

嘴唇那么厚，还带着一丝苦甜的酒味，让任豪有些停不下来。他甚至忘了自己那些接吻的技巧，闭着眼大脑一片空白。只剩自己搂着他肩膀的手还有些意识，死命把他往自己怀里摁。

周震南没有反抗，也没有配合，只是任他亲吻着自己。任豪的鼻子那么挺，抵在他小巧的鼻子旁边让他呼吸不过来。

只有三秒。

那吻瞒着身边人在角落苟且，只维持了三秒。任豪却用尽了全身力气，才从他柔软的嘴唇上脱身出来。周震南睁开眼，并没说什么，只是勾起了嘴角笑的开心，一副喝醉了酒后失态的样子。

就他这个勾人水平，任豪不起反应是真的太难了。

幸好他还保留着一点点最后的良心，不想占醉酒的周震南太多便宜，拉着他赶紧转弯进了屋。

张颜齐急着上厕所，焉栩嘉和翟潇闻在厨房拿酒和酒杯。任豪只能去了周震南的主卧里上了个厕所。他洗着手，看着镜子里的自己犯愣，正准备洗个脸清醒一把，周震南就晃了进来。

他那黑色单衣宽松得过分，却比紧身的衣服还撩人。

周震南却将狭长的眼睛瞪得有点圆，看着他似笑非笑，手里拿了一半剥了皮的小柑橘，另一半还在嘴里没咽下去。

白嫩的皮肤和微红的眼角，实在是好天真的单纯样子。可任豪从镜子里看着他，眼神都带上了一丝害怕。

他笑着挪到了任豪身边，任豪正傻傻甩着手上的水不知所措。周震南抬起手，将那一半小橘子塞到了他嘴里。

任豪只嚼了一口，就觉得那橘子汁爆在了嘴里，甜得过分。

外边客厅叮叮当当的声音传来，是焉栩嘉在洗玻璃杯子。

周震南一步步靠近，将他逼到了角落里。

硬生生咽下了那全部橘子，任豪实在扛不住冲动，伸出双手将他腰结结实实摁住，低头再次吻了下去。

和刚刚的慌张错乱不同，任豪这次终于逮到他，好好尝了尝味道。周震南嘴唇上淡淡的酒味溶在橘子味里，像一颗软软的糖化在了嘴边，好吃到让任豪失去了全部理智，脑子里像放烟花一般炸裂。

他细细吮吸那味道，感觉周震南身上的橙花味在身体里乱窜，血液好像达到了沸点。周震南极轻地咬住了他的下唇，舌尖轻轻舔着他嘴上破皮的伤口，让他的身子酥到了极致。

又起反应了。

不同的是，任豪再也没有一丝理智，突然用力抱住怀里的人，一双手不听使唤地摸上了他的屁股，把他摁在了自己身体里。

任豪靠在墙上，脑子里不想再管外边的那三个人，也不想再管任何事情，只剩最后一个想法。

可是还没等他做什么，周震南一把将他推开，与他拉开了距离。还是那副醉醺醺的随便样子，跟他认真摇了摇头说，

‘不好，这样不行。’

任豪傻在原地，看着周震南转身离开，嘴里还若无其事叫他赶紧过来喝酒。

他看着镜子里的自己，满脑子全是刚刚的吻。歹心还没压下去，却没了释放对象。

他愣了好久，终于把自己拉回了现实。外边焉栩嘉叫他来喝酒，他只好开着水龙头好好冲了一把脸，抽了几张面巾纸沾了沾水出去了。

几个人坐在地毯上聊天喝酒，周震南接过了吉他随手弹了几句，轻哼着歌，是真的好听。任豪酒劲散去，意识到自己这一天还没吃东西，肚子有些饿，问他们有没有饭吃。

翟潇闻和周震南可不是自己做饭的人，冰箱里空空如也，基本上什么食材都没有。任豪只能翻出了碗泡面，放个鸡蛋煮了。那边几人玩得开心，也没人去看他在厨房霹雳乓啷乱搞。只有周震南会偶尔瞥他一眼，总是能与他对视上。任豪就只能慌乱避开那暧昧的眼光，低头戳着锅里那鸡蛋，搅得稀碎。

下唇那伤口，是他嘴唇起皮习惯性咬的。从小到大都这样，早就习惯了嘴唇上淡淡的伤口。可今天那伤口好像有点烫嘴，突突地感觉要冒出血来。他抑制不住自己的冲动，抿起嘴唇来回舔着，回味着刚才嘴边的软糖。

吵吵闹闹喝到三点，几个人也累了，干脆在公寓睡下。几个人石头剪子布，张颜齐不负众望睡在了客厅沙发。

公寓里翟潇闻和周震南一人一个卧室，任豪又起了些歹心。

他俩住自己屋，那是不是有机会跟周震南睡一起呢？

任豪还没说话，焉栩嘉看起来困得睁不开眼，摁着他的肩膀给他拽进了主卧。任豪心里有点失望，又带着点庆幸，躺在床上看着天花板。

身边的焉栩嘉闭上眼就睡着了。他却沉浸在满床周震南的味道里，脑子嗡嗡地乱想。

想做的事情有很多，却都做不了。

不过有一点他倒挺确定：有些事情可比打CS爽多了。

酒喝得多了，一夜无梦。

















