# verbose-succotash
Seduce-滑雪（上）


大熊山滑雪场坐落在一片森林公园的山脉中央，尽管是加州这样的地方，勤勤恳恳的造雪车和高高的海拔都能保证雪道的完整。山下的大熊湖也是十分有名，从山顶最高的雪道看下去，甚至可以将湖景一览无余。

加州有好几个滑雪场，可是离LJ市区最近的就是这家。顺着公路往北开，进入SAN Bernardino，再往北一些，就能到达风景区。山下有一小片叫village的商业区，石板铺路，聚集了许多商家和几家酒店。不远的地方，湖边那些小木屋也是风景独特的住处。每天早上，都有班车来拉着客人往不远处的两个滑雪场往返：Snow Summit和Bear Mountain。这样，住在风景区的客人就不用再发愁加州景点一向稀缺的停车位了。

姚琛是滑雪场的常客，车库角落里堆的一套雪具就足以证明他的好技术。任豪滑得也不错，不过是去年都在飙车，一直没逮到机会。

剩下的几个人，都是新手小白。

姚琛定了Snow Summit和Bear Mountain的一天票，可以自由往返两个雪道。不过考虑到几位新人的拉胯水平，大家只好一起行动，准备去大熊山那条初级道玩玩试水。除了滑雪票，他还提前订了湖边的一幢Lakeside Landing小木屋两晚。虽说标注是Cabin，实际上，只有那外观的深青色木质和屋内的木质天花板沾得上边，内部装修和房子的骨架都是结实的砖块，比姚琛家那Town House还要新一点。

木屋的客厅是落地窗，能将那湖面景色一览无余。不过，木屋的价格倒是便宜，平均下来比日常住酒店还要划算的多。

倒也是能住6个人的房子，里边有两张双人床和两张Twin size的单人床。不过是有一张Queen size双人床坐落在客厅的一侧，正面对着那超大落地窗。尽管有能拉上的格挡帘子，也算不得一个单独的屋子，所以价格上便宜了许多。

周五晚上，任豪和姚琛各开了一辆车，经过5个小时的路程，将车停在了木屋后的车位上。这样的周末，整个风景区热闹至极，周边的房子也都被占据。整个风景区被零星的灯光点缀，映着雪景很是温馨。

一行人将车上乱七八糟的行李搬到了屋里，被这一路的折腾累得说不出话来。

周五张颜齐有一节TA课需要出席，所以大家等他6点下课才出发。虽然出发前都吃了饭垫肚子，几个小时的颠簸也足够让人饥肠辘辘。张颜齐在车上啃了个三明治，却还是饿得两眼发白。任豪一般是不会因为开车而劳累的，不过晚上天黑，他最近眼睛散光有些加深，之前配过的眼镜好似有些力不从心的样子，搞得他使劲瞪着眼撑了一路，体力才下降的厉害。

山区灯光昏暗，上坡和急弯更是数不胜数，为了车上的几个人，他也得打起十二分的精神集中注意力。

副驾驶的周震南倒是清醒的很，雪天和山路让他有些PTSD，时不时想起本科时差点出事的那次经历，不停吃着零食压惊，还要给任豪喂上几口。

车开上10分钟，还没开到Highway，后座的焉栩嘉和小翟就睡得昏天黑地东倒西歪，全靠安全带才将两人固定在了座位上。

幸好木屋已经准备好，暖风打得足，温馨精致，只等几个人入住了。

一进屋，就是一条门廊隔开，用来挂外套换鞋。把鞋脱在了门廊，几个人顺手就将行李堆在了这里。左手边是两个房间和一个洗漱间，小阳台外的门连通到洗衣房；右手边则是细长的开放式厨房，尽头的落地窗前摆着一个圆形的木质餐桌，足够六个人同时进餐。落地窗对面，就是那超大的沙发和壁炉电视，沙发后侧，就是那可怜的开放式Queen Size双人床。

行李还没拆开，几个人就烧起了热水，准备先搞点泡面吃。

整个度假区的商业发展完整，Village内有大片的餐馆可以选择，从简餐三明治到正经餐厅应有尽有。所以，即使木屋可以做饭，他们也没带什么复杂食材，准备在外边解决。行李中，只带了几盒泡面和面包片充饥用，剩下的，就都是填嘴零食了。

水壶烧的慢，任豪早就把那一盒辛拉面准备好放在了厨房的台面上，还加了两根华人超市买到的火腿肠。肚子叫得厉害，他又回头扯了几片面包，吃得香甜。

沙发上，周震南一脸疲累，明显是被紧绷的神经折腾得不轻。厚重的外套被挂在了门廊，他里边只穿了日常的黑色卫衣，在这带暖风的屋子里甚至有些热。翟潇闻倒是精神抖擞：他脱了自己那厚外套和衣服，只剩一件简单的白T，一边拆着泡面一边问大家怎么住。

姚琛嘿嘿一笑，说了句不好意思，就拎着东西占据了那两张单人床的屋子。张颜齐只好自觉地跟着他搬东西去了。

毕竟，他俩还是没有恢复同居关系，如果这样住在一张床上，倒是也挺尴尬的。

剩下俩床，翟潇闻扯着任豪要石头剪刀布，说赢了的去住主卧，输了的就要住客厅。

任豪的猜拳水平可以说是不负众望的菜，尤其跟小翟这种运气爆棚的人来比，只有乖乖认输的份。

在翟潇闻放肆的笑声下，任豪和周震南叹着气将行李搬到了客厅。

床尾挨着客厅的洗漱间，离得很近。卫生间不像家里那样干湿分离，而是一个整体：马桶和洗手台被一面纯玻璃门隔开，在里侧形成了一个淋浴间。

任豪探头看了一眼，嘿嘿笑着跟周震南比划，说他可以在洗澡的时候热舞一段。

周震南满脸黑线，坐在床边一言不发。

虽然两人一起住了很久，对对方的身子也十分熟悉，不过在洗澡的时候，两人大部分时间也都是独自一人。

话没说完，翟潇闻叮叮咚咚的声音传来打断了任豪危险的思路，嗷嗷叫着让他们来吃面，

也许是许久未吃，这辛拉面好像格外的香。周震南埋头苦干，回想起了自己以前和小翟住的时候，三天两头就要来一桶泡面充饥的日子。可是跟任豪住在一起后，重庆小面和葱油拌面取代了辛拉面的身影：不到十分钟，任豪就能做好一份，比泡面可要好吃上不少。

翟潇闻显然是和他想到了一起，端起泡面桶左右端详，碎碎念叨着这面是不是和以前买的不太一样。

焉栩嘉也饿得不行，三口两口那碗豚骨拉面就见了底，被烫的连连哈气。吃得挺饱，他立马进入了待机模式，呵欠不停，被翟潇闻推去洗澡。

两个洗漱间的配置，为了洗得快些，张颜齐拎了自己的东西去客厅的浴室洗澡。不超过5分钟，他就换好了那套深蓝色的格子睡衣湿哒哒地跑了出来。

姚琛和翟潇闻收拾了桌子，才回到了各自的房间准备洗澡睡觉。

厚重的窗帘遮挡住了那漂亮的落地窗，厨房和餐厅的灯光熄灭，客厅也变得私密了不少。将床脚的帘子拉上，空间的减小和床头的橙黄色灯光让这个小角落温馨不少。任豪冲了个澡，换上了件短袖，靠在水池边发着呆刷牙。

电动牙刷轻微的声音并没有挑动他的神经，可周震南脱衣服的动作却让他立马精神了起来。

他似笑非笑地看着那人脱了衣服，在暖风打满的房间中，气氛突然有些炙热了起来。

周震南累得有些昏昏欲睡，并没空再去管他，只是机械地脱下了衣服，光溜溜地跑到了淋浴间冲起了澡。

那流水顺着他的头发拂过白嫩的皮肤，最近频繁的练舞让他的身材精致了不少，隐隐都能看到腹肌的轮廓。他扬起了头搓了搓脸，从水下侧过头，将头发都撩了上去。

任豪看得出神，牙膏沫顺着嘴角流下来。他低下头手忙脚乱地处理这一片狼藉，脑子里却全都是男朋友的额头和身子，身下也有些起了反应。

其实比起周震南乖乖的顺毛样子，他把头发撩上去的样子让任豪觉得更加性感。尤其是那种挑衅且气势十足的眼神，只让他有种棋逢对手的激情。

有了那几位前任的经历，任豪清楚地知道自己不喜欢那种单方面压制性的性爱。那些女孩子表演出柔柔弱弱的样子欲拒还迎的时候，他只觉得有些虚假。

一般的男人，大概都是从日本AV得来的灵感，那种奇奇怪怪的征服欲和带着些羞耻的性爱大受欢迎的场景，可以说是令他十分不解。

在他心里，性爱本就是两个人的事，双方的激情和感受都是一般无二的重要，怎么可以让另一方单纯迎合。而且，做爱本就该是美好和充满爱意，他并不觉得那样见不得人的羞耻感有什么吸引力，只让他觉得奇怪。

大概是因为周震南也是和他一样的想法，两个人才格外合得来。

任豪想得挺多，周震南却没有这份闲心。他懒懒地挤了点沐浴露，搓出泡沫敷衍地蹭了蹭就冲了个干净。头发洗得更是随便，连泡沫都没怎么搓出来就结束了步骤。

洗完澡的浴室带来了一丝湿气，让屋子里暖风带来的极致干燥得到了一丝缓解。短短半小时，任豪已经喝了不知道多少水，跑了好几次厕所后，才踏踏实实钻进了被窝里准备睡觉。

周震南身上沐浴露和洗发水的味道浓郁，甚至掩盖过了那股橙花味。任豪只好把头埋在了他怀里猛吸几口，才重新闻到了自己每晚睡前必须的安眠香。

他伸手穿过对方的脖颈，撅着嘴要亲一个。在这样的强烈要求下，周震南放下手机给了他一个吻，扎在他怀里闭上了眼。

‘哎……’

任豪轻轻叫着他。

‘嗯？’

迷迷糊糊抬起头，周震南猝不及防地望进了任豪那闪闪发光的眼睛，猜到他有什么重要的事，赶紧提起了精神。

‘我爸妈下周来LA，住在这边附近的朋友家。这几个周末我应该会过来陪他们……’

任豪顿了顿话头，犹豫着躲开了视线。

‘……过年那周末，你要不要一起来？’

话说得小心翼翼，任豪竟然莫名有些紧张了起来，连呼吸都不敢用力。周震南慢慢躺在了他身边，抬眼反问道：‘你想吗？’

这话问的奇怪，任豪撅起了嘴，嘟嘟囔囔说这不是废话，不然自己为什么要问。

周震南坦荡地点了点头。

他知道任豪是想和自己一起过年，更想让自己见他父母。不过是自己之前对稳定关系的抗拒和畏缩让任豪有些顾忌，才这样忐忑不安。

得到肯定答案的任豪显然轻松了许多，嘿嘿笑着抱紧了自己准备睡觉，凌乱的头发扎在皮肤上，让周震南缩了缩脖子。

他侧过头吻了吻任豪那尖尖的内眼角，翻身安静睡了过去，准备迎接明天的体力挑战。

其实，如果是跟你的话，什么都无所谓。











